Guten Morgen!


Aufgabe 1 - Backup Lösung

    Ohne Backup machen wir garnichts!
    Mir ist zu Ohren gekommen, es gab Datenverlust. Das darf nicht passieren!
    Findet eine Lösung mit der ihr eure Arbeitsdaten sichern könnt.

    Macht euch dazu Gedanken, 
        ..wo eure wichtigen Daten liegen 
        ..wie lange ihr brauchen würdet, wenn ihr noch einmal von vorne beginnen müsst
        ..wie ihr eure Daten sichern wollt. In der Cloud? Auf einem lokalen Medium?
        ..welches Medium ist geeignet? Auf www.geizhals.at könnt ihr nachsehen, welcher Stick oder welche Festplatte etwas für euch ist.

    Tauscht euch untereinander aus. Es gibt viele Lösungen und die einzig falsche, ist kein Backup zu haben.


Aufgabe 2 - Vorbereitung auf Hyper-V

    Nachdem eure Laptops schon einiges hinter sich haben, werden wir etwas zusammenräumen müssen. 
    Ihr werdet immer wieder auf das Problem stoßen, dass etwas nicht klappt, weil dem Computer der Platz ausgegangen ist.

    Führt bitte folgende Schritte aus:

        Findet heraus wo Virtuelle Maschinen und Disken von Hyper-V für Windows 10 abgelegt werden. 
        Bereinigt den Order mit einem Script. Ihr könnt entweder *PowerShell* oder *CMD* verwenden. 
        Das Script schickt ihr mir im Anschluss bitte auf MS Teams, damit ihr mir ansehen kann, was ich fabriziert habt.

        Denkt daran, zuerst Google fragen, dann die Kollegen und schließlich den Senior!

        Wenn das erledigt ist, macht euch mit TreeSize (https://www.jam-software.de/treesize_free) vertraut.
        Seht ob es sonst noch etwas auf euren Festplatten gibts, das ihr nicht mehr braucht. 
        Wir werden für zukünftige Übungen einiges an Speicherplatz brauchen!

        Seit aber vorsichtig beim Löschen und löscht keinenfalls Dateien aus dem Windows Ordner ;)

        Ihr könnt auch gerne eine andere Software verwenden. 


Aufgabe 3 - Betriebssysteme und Software

    Den übrigen Tag verwendet ihr bitte um euch mit dem Thema Betriebssysteme zu beschäftigen.
    
    Beantwortet dazu folgende Fragen, ausführlich und in eigenen Worten.
    
        ..Was ist ein Betriebssystem?
        ..Was ist der Zweck eines Betriebssystems?
        ..Welche Arten von Betriebssystemen gibt es?
        ..Welches Betriebssysteme kennt ihr?
        ..Welche Vor- und Nachteile haben unterschiedliche Betriebssysteme?
        ..Auf was kann/muss man bei der Auswahl eines Betriebssystems achten?
  
    Klar, könnt ihr das alles aus Wikipedia rauskopieren, das hilft euch aber bei der theoretischen Prüfung nicht weiter, wenn ihr es nicht in eigenen Worten wiedergeben könnt.
    Bei der nächsten Gelegenheit werden wir die ausgearbeiteten Fragen gemeinsam durchgehen und vergleichen. 
    Bitte stellt die ausgearbeiteten Fragen in MS Teams (Klassennotizbuch -> Euer Name -> Hausaufgaben) zur Verfügung.
    
    Nehmt euch für diese Aufgabe den restlichen Tag Zeit.
    
    
    
Wer damit schneller fertig ist, kann sich ja https://www.picoctf.org/ ansehen

Viel Glück!
